# Docker 最佳实践系列 来自bitnami工程师的 Dockerfile 编写最佳实践

-----

## 来自bitnami工程师的编写 Dockerfile 最佳实践

Best Practices Writing A Dockerfile
Published on February 18, 2019

[英文原文:](https://engineering.bitnami.com/articles/best-practices-writing-a-dockerfile.html)

### 前言

自Bitnami于2015年发布其第一个Docker容器以来，编写Dockerfiles的技术已经有了很大的发展。作为维护包含130多个应用程序的容器目录的团队的一员，我一直致力于调整容器及其Dockerfiles以满足社区要求。

在本教程中，我将介绍这些经验教训，描述在开发Dockerfiles时可能遇到的一些最佳实践和常见陷阱，并将它们应用于实际示例。首先，我将简要介绍在检查特定案例之前需要约定/更新的一些基本概念。然后，我将向您介绍一些实际示例，以改善Docker镜像的构建时间，大小和安全性。为此，我为您提供了一个包含您需要的所有文件的GitHub存储库，以遵循本文中显示的提示和技巧。

### 刷新有关Docker镜像和Dockerfiles的基本概念

本指南假设您熟悉Docker及其构建环境。在开始将它们付诸实践之前，让我们先回顾一些基本概念。

**什么是Docker镜像** ？

Docker镜像是一个模板，允许您实例化正在运行的容器。它表示为文件系统中的指令列表（称为层）。

**什么是Dockerfile** ？

Dockerfile只是一个蓝图，其中包含构建Docker镜像的说明。目前，GitHub上有超过一百万个Dockerfiles。

**“Docker Build”是什么意思** ？

从Dockerfile构建Docker镜像的过程称为Docker构建。

你可以在[Dockerfile参考文档](https://docs.docker.com/engine/reference/builder/)中查找详细信息。

**什么是Docker层** ？

Docker上下文中的每个层表示Docker镜像的Dockerfile中包含的指令。这些层也可以称为“构建步骤”。

**什么是Docker构建缓存** ？

每次构建Docker镜像时，都会缓存每个构建步骤。重用在映像重建过程中未更改的高速缓存层以缩短构建时间。

**建立镜像时的考虑** ：

这些是我将在本指南中介绍的主要改进领域：

- 一致性：如果您一致地设计图像，它们更易于维护，您将减少开发新图像所花费的时间。
- 构建时间：特别是当您的构建集成在持续集成管道（CI）中时，缩短构建时间可以显着降低应用程序的开发成本。
- 图像大小：减小图像的大小，以提高容器的安全性，性能，效率和可维护性。
- 安全性：对于生产环境至关重要，保护容器对于保护应用程序免受外部威胁和攻击至关重要。

### **先决条件** ：

有两种工具可以帮助您开发Dockerfiles。在开始本教程之前，我建议您：

- 启用BuildKit ：
- 在IDE编辑器上为Dockerfiles安装Linter ？

#### **启用BuildKit** ：

Buildkit是一个工具包，它是 [Moby项目](https://github.com/moby/moby) 的一部分，可以在构建Docker镜像时提高性能。它可以通过两种不同的方式启用：

- 导出DOCKER_BUILDKIT环境变量：

``` bash
$ export DOCKER_BUILDKIT=1
```

>提示：将此指令添加到 ~/.bashrc 文件中

- 或者配置 Docker守护程序(Docker Daemon)  以添加 Buildkit 功能：

``` json
{
    "features": {
        "buildkit": true
    }
}
```

#### 在编辑器上为Dockerfiles安装Linter

一个短绒助您在Dockerfiles检测语法错误，并为您提供了基于共同的做法提出了一些建议。

有些插件可以为几乎所有集成开发环境（IDE）提供这些功能。以下是一些建议：

- Atom：linter-docker
- Eclipse：Docker编辑器
- Visual Studio：Docker Linter

### 一个真实案例：改进Node.Js应用程序的Docker镜像

为了帮助您按照下面的示例，我创建了一个GitHub存储库，其中包含教程每个步骤中所需的所有文件。

这些示例基于使用以下文件构建一个非常简单的Node.js应用程序的Docker镜像：

- 一个 Dockerfile 包含图像定义说明。
- 一个许可证。
- 一个package.json描述应用程序和它的依赖（其基本上是快车NPM模块）。
- 一个server.js定义使用快递框架的Web应用程序。
- 带有一些指令的README.md。

Dockerfile非常简单：

``` Dockerfile

FROM debian
# Copy application files
COPY . /app
# Install required system packages
RUN apt-get update
RUN apt-get -y install imagemagick curl software-properties-common gnupg vim ssh
RUN curl -sL https://deb.nodesource.com/setup_10.x | bash -
RUN apt-get -y install nodejs
# Install NPM dependencies
RUN npm install --prefix /app
EXPOSE 80
CMD ["npm", "start", "--prefix", "app"]

```

下面我们一起来分析一下上面的代码行：

使用 debian作为基本镜像，在系统中通过apt-get 命令安装nodejs和npm。要运行该应用程序，需要为Node.js安装脚本 安装一些额外的系统包，例如curl, imagemagick, software-properties-common, 或 gnupg。此外，它还安装了vim和ssh软件包以进行调试。

一旦镜像具有构建应用程序所需的全部内容，它将安装应用程序依赖项并使用该npm start命令启动应用程序。由于应用程序使用80端口，因此已公开80端口，并使用expose参数指定该端口。要构建此应用程序Docker镜像，使用以下命令：

``` bash
$ docker build . -t express-image:0.0.1
```

>**注意**：您可以使用以下格式指定镜像标签: IMAGE_NAME:TAG

构建映像需要127.8秒，体积是554MB。让我们通过遵循一些好实践来改善这个结果!!

#### 利用构建缓存的优势

基于前面的步骤构建缓存。您应始终牢记这一点，并通过复用现有图层来缩短构建时间。

让我们尝试模拟重新构建应用程序镜像的过程，在代码中引入一些新变化，这样您就可以了解缓存的工作原理。为此，请编辑 server.js 中console.log 使用的消息，并使用以下命令重新构建应用程序镜像：

``` bash
$ docker build . -t express-image:0.0.2
```

构建镜像用了114.8秒。

使用当前方法，如果应用程序代码中的单个位发生更改，则无法复用构建高速缓存以避免重新安装系统软件包。但是，如果改变镜像中层的顺序，则可以避免重新安装系统软件包：

``` Dockerfile

FROM debian
- # Copy application files
- COPY . /app
# Install required system packages
RUN apt-get update
...
RUN apt-get -y install nodejs
+ # Copy application files
+ COPY . /app
# Install NPM dependencies
...

```

使用相同的命令重新构建镜像，就可以避免再次安装系统软件包。其结果就是：构建只需要5.8秒！改进是巨大的!!

但是如果在README.md文件中（或者在存储库中但与应用程序无关的任何其他文件中）更改了单个字符会发生什么？您当前将整个目录复制到图像，因此，您将再次抛出缓存！

您应该对要复制的文件更具体一些，以确保不会因为不影响应用程序的更改而使缓存失效。

``` Dockerfile
...
# Copy application files
- COPY . /app
+ COPY package.json server.js /app
# Install NPM dependencies
...

```

>注意：尽可能使用“复制”而不是“添加”。这两个命令基本上都是一样的，但“添加”要复杂得多（它具有额外的功能，如提取文件或从远程源复制它们）。

#### 避免您不需要的包装依赖性

构建要在生产中运行的容器时，应删除每个未使用的包或包含用于调试目的的包。

当前的Dockerfile包含ssh系统包。但是，您可以使用docker exec命令而不是ssh'ing 来访问容器。除此之外，它还包括用于调试目的的vim，可以在需要时安装，而不是默认打包。两个包都可以从图像中删除。

此外，您可以配置程序 package 包管理器以避免安装不需要的程序包。为此，请使用 apt-get 中的 --no-install-recommends 标志：

``` Dockerfile
...
RUN apt-get update
- RUN apt-get -y install imagemagick curl software-properties-common gnupg vim ssh
+ RUN apt-get -y install --no-install-recommends imagemagick curl software-properties-common gnupg
RUN curl -sL https://deb.nodesource.com/setup_10.x | bash -
- RUN apt-get -y install nodejs
+ RUN apt-get -y install --no-install-recommends nodejs
# Install NPM dependencies
...
```

另一方面，使用不同的构建步骤更新/安装系统软件包是没有意义的，因为您可以在重建映像时安装过时的软件包。让我们将它们合并到一个单独的图层上：

``` Dockerfile
...
- RUN apt-get update
- RUN apt-get install -y --no-install-recommends imagemagick curl software-properties-common gnupg
+ RUN apt-get update && apt-get -y install --no-install-recommends imagemagick curl software-properties-common gnupg
- RUN curl -sL https://deb.nodesource.com/setup_10.x | bash -
- RUN apt-get -y install --no-install-recommends nodejs
+ RUN curl -sL https://deb.nodesource.com/setup_10.x | bash - && apt-get -y install --no-install-recommends nodejs
# Install NPM dependencies
...
```

最后，删除包管理器缓存以减小镜像大小:

``` Dockerfile
...
RUN apt-get update && apt-get -y install --no-install-recommends imagemagick curl software-properties-common gnupg
- RUN curl -sL https://deb.nodesource.com/setup_10.x | bash - && apt-get -y install --no-install-recommends nodejs
+ RUN curl -sL https://deb.nodesource.com/setup_10.x | bash - && apt-get -y install --no-install-recommends nodejs && rm -rf /var/lib/apt/lists/*
# Install NPM dependencies
...
```

果再次重建镜像 image

``` bash
$ docker build . -t express-image:0.0.3
```

…  镜像减少到340MB !! 这几乎是其原始尺寸的一半。

#### 使用 Minideb

Minideb是一个推尚极简主义的基于Debian的镜像，专门用于容器的基础镜像。要显着缩小镜像大小，请将其用作基础镜像。

``` Dockerfile
- FROM debian
+ FROM bitnami/minideb
# Install required system packages
...
```

#### Minideb包含一个名为install_package d：

- 安装命名包，跳过提示等。
- 清理apt 元数据以保持图镜像体积小。
- 如果apt-get指令失败，则重试构建。
- 使用以下命令替换apt-get指令：

``` bash
...
# Install required system packages
- RUN apt-get update && apt-get -y install --no-install-recommends imagemagick curl software-properties-common gnupg
+ RUN install_packages imagemagick curl software-properties-common gnupg
- RUN curl -sL https://deb.nodesource.com/setup_10.x | bash - && apt-get -y install --no-install-recommends nodejs && rm -rf /var/lib/apt/lists/*
+ RUN curl -sL https://deb.nodesource.com/setup_10.x | bash - && install_packages nodejs
# Copy application files
...
```

再次构建镜像:

``` bash
$ docker build . -t express-image:0.0.4
```

如您所见，您节省了63MB。图像大小现在是277MB !!

#### 尽可能重用维护的镜像

使用Bitnami维护的镜像可以带来一些好处：

- 通过在镜像之间共享图层来减小尺寸。
- 通过查阅扫描结果来跟踪Quay上的基本映像漏洞。
- 确保所有组件都包含最新的可用补丁，因为它们每天都在重建。
- 不要为运行应用程序（在本例中为Node.js）安装系统包，而是直接使用 bitnami/node 镜像：

``` Dockerfile
- FROM bitnami/minideb
+ FROM bitnami/node
- # Install required system packages
- RUN install_packages imagemagick curl software-properties-common gnupg
- RUN curl -sL https://deb.nodesource.com/setup_10.x | bash - && install_packages nodejs
# Copy application files
...
```

#### 关于您的基本镜像标记的具体措施

维护的镜像通常具有不同的标签，用于指定其不同的风格。例如，bitnami/node 镜像是针对不同的Node.js版本构建的，它具有一个包含运行Node应用程序所需的最少包 prod 风格（请参阅支持的标记）。

按照此示例，假设应用程序 在package.json中约定 node >= 10。则，您应该使用10-prod标记，确保您使用最小包的Node.js 10：

``` Dockerfile
- FROM bitnami/node
+ FROM bitnami/node:10-prod
# Copy application files
...
```

添加该标记后，再次重建镜像:

``` bash
$ docker build . -t express-image:0.0.5
```

结果如下：镜像大小减小了48MB，现在为229MB，。感谢这一微妙但重要的变化，您不必再担心系统包了！

### 使用多阶段构建(multi-stage builds) 来分离构建和运行时环境

查看当前的Dockerfile（在应用上述改进之后）来查看以下内容：

``` Dockerfile
FROM bitnami/node:10-prod
# Copy application files
COPY package.json server.js /app
# Install NPM dependencies
RUN npm install --prefix /app
EXPOSE 80
CMD ["npm", "start", "--prefix", "/app"]
```

Dockerfile示例的当前状态显示了两种可识别的构建步骤：

- 从源代码构建应用程序并安装其依赖项。
- 运行应用程序。

要继续提高镜像的效率和大小，请将构建过程分为不同的阶段。这样，最终镜像将尽可能简单。

使用多阶段构建是一种很好的做法，只能复制最终镜像中所需的工件。让我们看看在这个例子中如何做到这一点：

``` Dockerfile
FROM bitnami/node:10 AS builder
COPY package.json server.js /app
RUN npm install --prefix /app

FROM bitnami/node:10-prod
COPY --from=builder /app/package.json /app/server.js /app
COPY --from=builder /app/node_modules /app/node_modules
EXPOSE 80
CMD ["node", "/app/server.js"]
```

简短总结一下我所做的：

使用bitnami/node:10构建我们的应用程序，我添加 AS builder 作为我们的第一阶段“构建器”的名称。然后，我使用 COPY --from=builder 从那个阶段复制文件。这样，复制的工件只是运行最小镜像所需的工件 bitnami/node:10-prod。

在为编译的应用程序构建镜像时，此方法非常有效。在下面的示例中，我进行了一些调整以显着减小镜像大小。实例镜像是建立一个[Kubeapps多级代理](https://github.com/kubeapps/kubeapps/tree/master/cmd/tiller-proxy)（Kubeapps Tiller Proxy），一个[Kubeapps](http://kubeapps.io/)的核心部件：

``` Dockerfile
ARG VERSION

FROM bitnami/minideb:stretch AS builder
RUN install_packages ca-certificates curl git
RUN curl https://dl.google.com/go/go1.11.4.linux-amd64.tar.gz | tar -xzf - -C /usr/local
ENV PATH="/usr/local/go/bin:$PATH" CGO_ENABLED=0
RUN go get -u github.com/golang/glog && go get -u github.com/kubeapps/kubeapps/cmd/tiller-proxy
RUN go build -a -installsuffix cgo -ldflags "-X main.version=$VERSION" github.com/kubeapps/kubeapps/cmd/tiller-proxy

FROM scratch
COPY --from=builder /etc/ssl/certs/ca-certificates.crt /etc/ssl/certs/
COPY --from=builder /tiller-proxy /proxy
EXPOSE 80
CMD ["/proxy"]
```

最终镜像使用scratch（表示Dockerfile中的下一个命令是镜像中的第一个文件系统层），它只包含我们需要的内容：二进制文件和SSL证书。

> 注意：使用ARG和--build-arg K=V从命令行修改构建。

使用以下命令构建镜像:

``` bash
$ docker build . -t tiller-proxy-example --build-arg VERSION=1.0.0
```

最终镜像大小仅为37.7MB !! 如果在同一镜像中同时包含构建和运行指令，则镜像大小将> 800MB。

>**专业提示**：使用多阶段构建来构建特定平台的镜像

重用构建在builder 舞台上的工件来创建特定于平台的镜像。例如，遵循Kubeapps Tiller Proxy示例，使用Dockerfile为不同平台创建不同的镜像。在下面的Dockerfile中，Debian Stretch 和 Oracle Linux 7 是为构建指定的平台：

``` Dockerfile
...
FROM oraclelinux:7-slim AS target-oraclelinux
COPY --from=builder /etc/ssl/certs/ca-certificates.crt /etc/ssl/certs/
COPY --from=builder /tiller-proxy /proxy
EXPOSE 80
CMD ["/proxy"]

FROM bitnami/minideb:stretch AS target-debian
COPY --from=builder /etc/ssl/certs/ca-certificates.crt /etc/ssl/certs/
COPY --from=builder /tiller-proxy /proxy
EXPOSE 80
CMD ["/proxy"]

```

在构建命令中，只需添加 --target X 标志即可指示要为其构建映像的平台：

``` bash
$ docker build . -t tiller-proxy-example:debian --target target-debian --build-arg VERSION=1.0.0
$ docker build . -t tiller-proxy-example:oracle --target target-oraclelinux --build-arg VERSION=1.0.0
```

使用单个Dockerfile，您可以为两个不同的平台构建映像，同时保持构建过程非常简单。

#### 使用非Root用户来强化容器安全性

非root用户运行容器是最受欢迎的安全性最佳做法之一。

此方法可防止恶意代码在容器主机中获得权限。它还允许在Kubernetes发行版上运行不允许以root身份运行容器的容器，例如OpenShift。有关使用非root容器的原因的更多信息，请查看以下博客文章：

- [为什么非根容器对安全性很重要](https://engineering.bitnami.com/articles/why-non-root-containers-are-important-for-security.html)。
- [在Openshift上运行非根容器](https://engineering.bitnami.com/articles/running-non-root-containers-on-openshift.html)。

要将Docker镜像转换为非root容器，请将默认用户root更改为nonroot:

``` Dockerfile
...
EXPOSE 80
+ useradd -r -u 1001 -g nonroot root
+ USER nonroot
CMD ["node", "/app/server.js"]
...
```

> 提示：将nonroot用户添加到root组中

**将容器移动到非root时，请考虑以下细节**：

- 文件权限。应用程序应该可以写入哪些目录？通过向非root用户授予写入权限来调整它们。有关更改权限的更多信息，请查看Linux Wiki。
- 您不能再使用特权/私有（1-1023）端口。
- 您无法执行任何需要特权权限的操作以进行调试。

我们的示例应用程序使用端口80来侦听连接。调整它以使用替代端口，例如8080：

- **Dockerfile:**

``` Dockerfile
...
COPY --from=builder /tiller-proxy /proxy
- EXPOSE 80
+ EXPOSE 8080
RUN useradd -r -u 1001 -g root nonroot
...
```

- **server.js:**

``` javascript
...
const serverHost = '127.0.0.1';
- const serverPort = 80;
+ const serverPort = 8080;
...
```

另一方面，应用程序将其日志写入 /var/log/app.log 文件中。为nonroot用户授予该目录上操作权限:

``` Dockerfile
...
RUN useradd -r -u 1001 -g root nonroot
EXPOSE 80
+ RUN chmod -R g+rwX /var/log
USER nonroot
...
```

测试一下:

``` bash
$ docker build . -t express-image:0.0.7
$ docker run --rm -p 8080:8080 -d express-image:0.0.7
$ curl http://127.0.0.1:8080
Hello world
$ docker exec express-app whoami
nonroot
$ docker stop express-app
```

正如您所看到的，一切都按预期工作，现在您的容器不再运行root了。

### 设置WORKDIR的做法

工作目录的默认值是/ 。但是，除非您使用FROM scratch镜像，否则您使用的基本镜像可能会设置它。最好设置 WORKDIR 指令来使其适应您的应用程序特性。

我们的应用程序代码在目录下/app。因此，使工作目录适应它是有意义的:

``` Dockerfile
...
USER nonroot
+ WORKDIR /app
- CMD ["node", "/app/server.js"]
+ CMD ["node", "server.js"]
...
```

>注意: 建议在设置时使用绝对路径.

Mounting The Application Configuration And Using The Volume Instruction
When running your container on Kubernetes, chances are that you want to import your configuration from configMaps or secrets resources. To use these kinds of resources, mount them as configuration files in the container filesystem. Then, adapt your application so it reads the settings from those configuration files.

强烈建议使用VOLUME 存储卷来挂载文件，这样其它容器也可以很方便的使用 VOLUME 存储卷

让我们修改一下，从configuration文件中获取主机名称和端口:

在 server.js 文件中，作如下修改:

``` javascript
...
// Constants
- const serverHost = '127.0.0.1';
- const serverPort = 8080;
+ const settings = require('/settings/settings.json');
+ const serverHost = settings.host;
+ const serverPort = settings.port;
...
```

创建一个包含以下内容的settings.json 文件:

``` bash
$ mkdir settings && cat > settings/settings.json<<'EOF'
{
    "host": "127.0.0.1",
    "port": "8080"
}
EOF
```

在Dockerfile文件中公开端口:

``` Dockerfile
...
EXPOSE 8080
+ VOLUME /settings
RUN useradd -r -u 1001 -g root nonroot
...
```

此时，重新构建镜像，并安装其配置设置信息，如下所示：

``` bash
$ docker build . -t express-image:0.0.8
$ docker run -v $(pwd)/settings:/settings --rm -p 8080:8080 -d --name express-app express-image:0.0.8
```

将应用的日志输出到 Stdout/Stderr 流

应用应该将日志输出到 Stdout/Stderr 流中，以便在宿主机通过 docker 收集日志.

在Kubernetes等发行版本中，通常使用日志系统（如EFK/ELK)来统一收集分析各个容器的日志,将日志输出到宿主机来收集分析是通常的做法.

我们的应用将日志写到 /var/log/app.log 文件中. 使用以下配置调整日志 logs 输出到 stdout :

``` Dockerfile
...
VOLUME /settings
+ RUN ln -sf /dev/stdout /var/log/app.log
RUN useradd -r -u 1001 -g root nonroot
...
```

完成这些改变后，执行下面的命令来检查docker是否正确输出了日志:

``` bash
$ docker build . -t express-image:0.0.9
$ docker run -v $(pwd)/settings:/settings --rm -p 8080:8080 -d --name express-app express-image:0.0.9
$ docker logs express-app
```

Running on http://127.0.0.1:8080

#### 定义一个 Entrypoint

为了使容器更加灵活，设置一个入口作为我们镜像的主命令（main command of the image），然后，使用 CMD 指令来加载/指定参数和标记:

``` Dockerfile
...
- CMD ["node", "server.js"]
+ ENTRYPOINT ["node"]
+ CMD ["server.js"]
```

你可以在容器运行时输入参数来改变容器的行为，例如:

``` bash
$ docker build . -t express-image:0.0.10
$ docker run -v $(pwd)/settings:/settings --rm -p 8080:8080 -d --name express-app express-image:0.0.10
```

使用下面的命令来检查代码语法:

``` bash
$ docker run --rm express-image:0.0.10 --check server.js
```

你可以使用--entrypoint flag 来随时覆写镜像入口（entrypoint）,例如，要检查/app应用中的文件，运行:

``` bash
$ docker run --rm --entrypoint "/bin/ls" express-image:0.0.10 -l /app
total 12
drwxr-xr-x 51 root root 4096 Jan 24 12:45 node_modules
-rw-r--r--  1 root root  301 Jan 24 10:11 package.json
-rw-r--r--  1 root root  542 Jan 24 12:43 server.js
```

当应用需要配初始化时，使用脚本作为你的入口（entrypoint），可以通过 bitnami/redis 镜像的代码库中找到样例代码。

好了，到这里，Dockerfile 构建脚本就可以大胆放心的在生产环境中使用了，在本文中，我们最初的dockerfile存在以下错误:

- 没有好好拍的使用build cache
- 打包了许多无用的组件
- 文件内容太复杂、增加了维护的困难
- 安全性不好（使用root用户运行）
- 没有输出日志到宿主机，sysadmins不容易分析日志

在我们做了一些细微的改进后，最后的 Dockerfile 就可以放心的在生产环境中使用

但是只做这些还远远不够，如果想要更进一步专业的改进，建议你：

- 测试、测试、测试. 无论何时做了修改，都要运行验证测试、功能测试、集成测试，测试的越多，结果越好 !!!.

- 尽可能地高频率更新容器构建脚本，确保与最新的库保持一致，通过CI/CD流水线来自动构建、测试、发布你的容器镜像。

[源码信息](https://github.com/bitnami/bitnami-docker-consul.git)

[参考](https://github.com/bitnami/bitnami-docker-redis/blob/master/4.0/debian-9/rootfs/entrypoint.sh)

-----
