# Spring Boot application.properties 使用说明

## 如何再不同场景下高效的使用 application.properties 文件

Spring Boot自带有一个内置的机制，使用名为application.properties的文件进行应用程序配置。在本文中，我将向您展示如何在自定义场景中高效地使用application.properties文件。

> 我不会讨论Spring Boot框架指定的属性。使用现有的配置密钥非常简单。您可以在官方文档中轻松找到通用密钥。

这篇文章涵盖了定义自定义属性，处理数据类型以及在不同的运行时环境下使用属性的过程。如果这是您要寻找的内容，请继续阅读

### Spring Boot application.properties 文件

- application.properties基础
- 定义自定义属性
- 按环境使用application.properties
- 结论

#### application.properties 基础

application.properties文件只不过是用于配置属性的简单键值存储。您可以将配置文件捆绑在应用程序jar中，或将其放入运行时环境的文件系统中，并在Spring Boot启动时加载它。

简而言之，您可以使用application.properties文件执行以下操作：

- 配置Spring Boot框架，
- 定义您的应用程序定制配置属性。
- 在默认位置创建application.properties

Spring Boot从项目类路径自动加载application.properties文件。您要做的就是在 src/main/resources 目录下创建一个新文件。

#### application.properties 目录

application.properties文件只是一个常规文本文件。每行包含一个属性键，等号和该属性的值。也允许使用空行。

这是一个示例属性：

```java
sbpg.init.welcome-message=Hi there!
```

您可能想知道属性键是否有任何特定的语法。答案是：不，没有。但是，最好在预定义的Spring Boot属性中保留建议的命名约定，以提高文件的可读性。

在这种情况下，您可以将键视为完全合格的Java类名称。您可以通过由点号分隔的几个部分来构建密钥。密钥的最后一部分应描述属性的用途。您可以使用其他部分对多个属性进行逻辑分组。

#### 使用 @Value 注入属性

定义第一个自定义属性后，就可以在Spring bean中使用它了。您可以使用@Value批注简单地注入属性值。注释可在bean构造函数中直接在bean字段上使用。

@Value注解是接受要注入的属性的关键：

- a property placeholder (${…})
- an expression (#{…}).
- 属性占位符（$ {…}）
- 一种表达 （＃{…}）。

通常，表达式的功能要强大得多，除了属性取消引用之外，您还可以使用它们来完成许多其他事情。让我们暂时保持简单，并使用属性占位符。这是通过bean的构造函数注入属性值的方法：

```java
@Service
class InitService {
 
   private final String message;
 
   InitService(@Value("${sbpg.init.welcome-message}") String message) {
       this.message = message;
       log.info(message);
   }
   // ...
}
```

同样，您可以在字段上直接使用注释。但是，这使单元测试更加困难，并且可能导致一个非常普遍的问题。稍后我将描述问题，以便您形成自己的见解。

```java
@Service
class InitService {
 
   @Value("${sbpg.init.welcome-message}")
   private String message;
   // ...
}
```

如果Spring找不到要注入的键，则在尝试创建Bean时会抛出IllegalArgumentException。

#### 默认属性值

默认情况下，缺少属性会导致异常。但是，不必如此。您可以决定创建一个可选属性。当application.properties文件中缺少键时，可以指示Spring为属性键注入默认值。

如何做到？

您需要通过在属性键后加上默认值来添加冒号（:)来修改表达式。这是一个例子：


```java
@Value("${sbpg.init.welcome-message:Hello world}")
```

##### 为什么我的 @Value is null?

这是Spring 初学者的常见问题。让我们讨论以下使用字段注入机制的bean。

```java

@Service
class DontDoItService {
 
   @Value("${sbpg.init.welcome-message:Hello world}")
   private String message;
   // ...
 
   InitService() {
       log.info(message); // prints: null
   }
 
}

```

##### 该代码有什么问题?

代码的作者不理解在创建bean 之后，Spring将值注入到bean的字段中。然后使用构造函数创建bean，对吗？当您以这种方式考虑时，这是显而易见的。您无法将值分配给尚不存在的对象的字段。

换句话说，构造函数中的代码将首先执行。接下来进行注射。这就是构造函数注入更安全的原因。

##### 在 application.properties 使用注释

除了属性和空白行，application.properties字段可能还包含注释。要注释一行，只需将哈希字符 # 放在一行的开头。

```properties
#The init message logged at the startup
sbpg.init.welcome-message=Hi there!
```

您只能注释整行。行中间的哈希字符会受到文字处理。从技术上讲，您可以将哈希字符用作属性键或值的一部分.

##### 自定义你的客户化 properties

到目前为止，我们仅讨论了纯字符串属性。现在，我们将研究其他数据类型。我还将向您展示一些可以在表达式中使用的技巧。

基本属性类型：字符串，整数，布尔值 string, integer, boolean

由于application.properties是文本文件，因此所有定义的值都是字符串。但是，如果您尝试将值注入非字符串变量，Spring框架足够聪明，可以将字符串值自动转换为其他类型。

这是带有数字和布尔文字的示例：

``` properties
sbpg.init.number=42
sbpg.init.display-number=true
```

要注入这些值，请使用与字符串值相同的表达式。Spring检测变量类型并将属性转换为适当的基元.

```java
InitService(@Value("${sbpg.init.number}") int number,
            @Value("${sbpg.init.display-number}") boolean displayNumber) {
    if (displayNumber) {
        log.info("Magic number: {}", number);
    }
}
```

您还可以将属性注入原始包装器类，例如Integer，Boolean，BigDecimal甚至您的自定义枚举。您无需额外的工作。

##### 多行字符串属性

如果属性值很长，可以考虑将其分成几行以提高可读性。您使用反斜杠字符在application.properties文件中换行。

```properties
sbpg.init.welcome-message=Hi there! This value is pretty long \
 and that is why I decided to \
 break it into multiple lines
```

> 请注意，注入的值不包含换行符。

##### 属性为数组，列表或集合

应用程序中的某些属性可能会定义值的集合。在这种情况下，请为所需的属性键分配一个用逗号分隔的值列表。

```properties
sbpg.init.numbers=0,1,1,2,3,5,8
```

同样，Spring为您完成转换。只需将属性注入到数组变量中即可.

``` java
InitService(@Value("${sbpg.init.numbers}") int[] numbers) {
   // ...
}
```

列表和集合等集合的工作原理完全相同。如果属性的值包含重复项，则仅单个元素将添加到集合中.

```java
InitService(@Value("${sbpg.init.numbers}") List<Integer> numbers) {
   // ...
}
```

##### 列表属性的自定义分隔符

默认情况下，Spring用逗号分割属性。没有办法逃脱逗号。如果要使用其他分号（例如分号）怎么办？

``` properties
sbpg.init.numbers=0;1;1;2;3;5;8
```

幸运的是，您可以使用其他分隔符自行分割属性,您只需要一个简单的表达式即可.

```java
InitService(@Value("#{'${sbpg.init.numbers}'.split(';')}")
            List<Integer> numbers) {
   // ...
}
```

这里发生了什么？

Spring将属性作为常规字符串注入。您可以用单引号引起来。接下来，在表达式（＃{…}）内，对注入的值调用String类的split（）方法。最后，Spring将结果放入列表中。

或者，您可以将属性作为常规字符串注入并自行拆分。您应该决定什么对您而言更具可读性。

属性为哈希图hashmap

注入 maps 比数组和列表要复杂一些。让我们从应在application.properties文件中使用的值的格式开始.

``` properties
sbpg.init.number-map={KEY1:1, KEY2:2, KEY3:3}
```

map 迭代 几乎看起来像JSON。唯一的区别是不需要引号。如果愿意，可以将键和值包装在引号中。spring 会为您解开。

最后一步是使用@Value注释注入属性。为此，请将属性占位符放在表达式内。没有该表达式，Spring将抛出 IllegalStateException 异常.

``` java
InitService(@Value("#{${sbpg.init.number-map}}")
            Map<String, Integer> numberMap) {
   // ...
}
```

#### 自定义属性的命名约定

如前所述，属性键类似于完全限定的Java类名称。这不是强制性的，但是对连接的属性进行逻辑分组可以提高可读性。在项目开始时，它似乎是多余的。但是，项目不断增长，物业数量也在增加。保持财产井井有条。

以我的经验，对所有自定义应用程序属性使用某种前缀也是一个好主意。将它们与内置的Spring属性区分开来会更容易。尤其是Spring Boot新手很喜欢这种方法。

通常，项目使用一些名称缩写。您可以将其用作自定义属性键的第一部分。为了演示这种方法，我将sbpg放在本文的所有示例中，它们代表Spring Boot PlayGround。

### 按环境的application.properties

为了清楚起见，我们不会将应用程序配置放在单独的位置。通常，我们在几种不同的环境中运行我们的应用程序。我们将本地计算机用于开发，测试环境，最后是生产服务器。通常，在每种环境下，我们应用程序的配置都应有所不同。

您可以选择几种方法来解决此问题。让我们看看Spring提供的东西。

#### 在 application.properties 文件中使用环境变量（environment variables）

您可以做的最简单的事情是使用操作系统中的旧环境变量。Spring允许您将环境变量直接放在application.properties文件或@Value批注中的属性占位符内。

``` bash
sbpg.init.java-home=This is Java path: ${JAVA_HOME}
```

Spring interpolates the value at runtime and replaces placeholders with the actual values from your operating system.

更进一步, 你可以设置默认值 default value for missing variables just like with other placeholders:

``` bash
sbpg.init.java-home=This is Java path: ${JAVA_HOME:Undefined JAVA_HOME}
```

### 使用 Profile 指定配置

Another approach is to bundle all possible configuration files inside the jar and instruct the application which one it should load at the startup. The easiest way to implement this approach is by using Spring profiles.

如何实现?

Start by creating additional files with properties in the same location as the main application.properties file. File names should follow the pattern application-<profile>.properties where <profile> should be replaced by your selected profile name.

application.properties for 特定 profiles

Next, fill the files with appropriate configuration properties. You can leave the common part in the main application.properties file. Spring Boot won’t load other files unless you tell the framework to read them.

The final step is to activate the chosen profile on the desired environments. You do this by setting Spring Boot property called spring.profiles.active. You have two options here:

- 在application.properties文件中设置 spring.profiles.active
- 在启动参数中设置 spring.profiles.active

哪种方案更好? 它取决于你如何准备你的应用部署包.

#### 1.每个环境使用不同的 jar 包

如果你喜欢为不同的环境构建不同的部署包，你可以在构建过程中为应用设置激活的配置文件 active profile.

```profiles
spring.profiles.active=dev
```

在你为每个环境构建打包应用过程中，你需要替换属性文件中的spring.profiles.active的值.你可以参考这边文章中的步骤 [Maven to dynamically replace values inside application.properties and set the active Spring profile](http://dolszewski.com/spring/spring-boot-properties-per-maven-profile/).

您的构建过程需要针对它作为构建一部分的每个环境替换spring.profiles.active属性的值。Maven还具有配置文件的概念，该配置文件通常用于分隔不同环境的构建。您可以指示Maven动态替换application.properties中的值并设置活动的Spring配置文件。

#### 2. 所有环境一个 jar包

如果您遵循他的《持续交付》一书中Jez Humble的建议，则可以将完全相同的程序包部署到所有环境。在这种情况下，application.properties中spring.profiles.active属性的值将仅用作默认配置文件。

接下来，在运行时环境中启动应用程序时，应将spring.profiles.active属性作为常规VM选项传递。此VM选项将覆盖application.properties中的值。.

``` bash
java -jar app.jar -Dspring.profiles.active=dev
```

如果您不直接运行jar文件，而是将应用程序部署到某个servlet容器，请查看其手册以了解如何传递VM选项。

无论选择哪个选项，设置活动配置文件都将导致Spring Boot使用环境专用属性加载所需的文件.

### 外部application.property文件–在 jar/war 之外

如果您不甚至不能将环境属性放在jar文件中怎么办？例如，我们将密码存储在属性中。甚至对于从事该应用程序工作的开发人员而言，生产凭据也可能被保密。

不用担心，Spring Boot为您提供了一个解决方案。

该框架可以直接从运行时环境的文件系统中加载自定义application.property文件。您要做的是使用放置外部application.properties文件的目录设置spring.config.additional-location属性。

``` bash
java -jar app.jar -Dspring.config.additional-location="C:/myapp/path/to/config/"
```

如果您的应用程序包包含application.properties，则Spring Boot将以更高的优先级从外部文件加载属性。

## 结论

总而言之，您应该已经知道如何创建自定义属性以及如何在应用程序中使用原始的和更复杂的数据类型。创建专用于单独的运行时环境的application.properties文件也不是您的问题。您已经知道有几种方法可以解决此问题。

如果您需要更多说明，请随时发表评论或提出问题。如果您发现该文章有用，请与您的关注者分享。此外，请考虑订阅邮件列表，这样以后您就不会再错过有关类似主题的文章。

[英文原文](https://graphaware.com/neo4j/2020/02/06/multi-tenancy-neo4j.html)
