# Docker 最佳实践系列

-----

## 在生产环境中使用 Docker Swarm 最佳实践

By Jakub Skałecki • April 26, 2017 • Comments

<https://rock-it.pl/tips-for-using-docker-swarm-mode-in-production/>

既然你看到这里，你可能在你的开发机器上使用Docker，也许在一个生产主机上。你发现单个主机已经不够用了。你该怎么办？我去过那儿！而且我将提供一些秘诀在生产环境如何准备自己的Docker Swarm 集群，可以解决您的问题。这一切都基于我自己近一年的经验。

**PS** 如果您还没有，请查看我之前的帖子我对Docker Swarm的体验 - 何时您可能需要它？如果您不熟悉Swarm，它可能对您有所帮助。

### 先决条件 - 阅读官方教程和文档

我不想在这里重复 [官方文档](https://docs.docker.com/engine/swarm/swarm-tutorial/). 简而言之,它是一份工作的最佳实践.而且,它不涉及如何设置 Swarm, 毕竟网上已经有很多这方面的资料. 可以查阅 [Digital Ocean](https://www.digitalocean.com/community/tutorials/how-to-create-a-cluster-of-docker-containers-with-docker-swarm-and-digitalocean-on-ubuntu-16-04) 或 只需要 google一下.

**PS.** 就我个人而言, 我正在使用非常棒的 [ansible role](https://galaxy.ansible.com/atosatto/docker-swarm/).

### 关于生产环境 Docker Swarm使用的事实

**Swarm开销很低**。根据我的观察，Swarm内部调度和通信的CPU开销非常小。多亏了这一点，管理者(managers)可以同时（并且默认情况下）是工作者(worker)节点。如果您要在一个非常大的集群（1000多个节点）上工作，管理者(managers)需要更多的资源，但对于中小型安装，它可以忽略不计。在这里，您可以阅读[Swarm3k](https://sematext.com/blog/2016/11/14/docker-swarm-lessons-from-swarm3k/)，这是一个4700节点Docker Swarm集群的实验。

**路由网格（服务发现，负载平衡和跨容器通信）非常可靠**。它只是工作。您打开服务的端口，您可以在Swarm的任何主机上访问它。负载均衡完全在引擎盖下完成。我过去遇到了一些问题（见下文），但自1.13以来一切都还可以。

**初始配置后，后续工作您只需要几个命令**。下面你可以找到我每天使用的几乎所有东西。

``` bash
# let's create new service 
docker service create \
  --image nginx \
  --replicas 2 \
  nginx

# ... update service ...
docker service update \
  --image nginx:alpine \
  nginx

# ... and remove
docker service rm nginx

# but usually it's better to scale down
docker service scale nginx=0

# you can also scale up
docker service scale nginx=5

# show all services
docker service ls

# show containers of service with status
docker service ps nginx

# detailed info
docker service inspect nginx

```

**实现0停机部署很容易.**

它也非常适合持续部署。

``` bash
# lets build new version and push to the registry
docker build -t hub.docker.com/image .
docker push hub.docker.com/image

# and now just update (on a master node)
docker service update --image hub.docker.com/image service
```

**这很容易入手**：分布式系统本身很复杂。与其他解决方案（Mesos，Kubernetes）相比，Swarm具有最小的学习曲线。我在先前没有Swarm知识的情况下花了大约一周的时间就从单主机docker-compose部署迁移到20主机的分布式，可扩展的解决方案。

**没有更快的黑客攻击**：您的容器同时存在于许多主机上。要更改任何内容，您需要一个新的Docker镜像。适当的测试/部署管道是成功的关键。

### 确定Swarm中应该包含哪些容器

并非所有东西都应放在Swarm中。数据库和其他有状态的服务是非常糟糕的候选者。从理论上讲，你可以使用标签将容器固定到特定的地方，但是从Swarm外部访问它要困难得多（在1.12中没有方便的方法，在1.13+中你可以使用可附加的覆盖网络）。如果您尝试打开（例如，数据库以进行外部访问），它将在所有节点上可用，并且这可能不是您想要的。此外，Docker Swarm中的跨主机挂载卷可能会不可靠，因此即使简单的用户上载也会导致问题。

良好的候选者都是由ENV变量驱动的无状态容器。**考虑使用自己的开源工具的Docker镜像**，例如完整配置的Nginx。

**我的 Swarm 服务:**

- Webserver (Django channels - Daphne and workers)
- Proxy (Nginx)
- Periodic workers (Celery)
- Metrics collectors (Sensu)

** Swarm 之外的容器:**

- Database (Postgres)
- Redis

### 设置 Docker Registry

你需要它！无论是托管还是自建，或者使用现有的，如[DockerHub](https://hub.docker.com/)或由[Gitlab.com](https://rock-it.pl/tips-for-using-docker-swarm-mode-in-production/gitlab.com)提供（我的选择）。建立映像服务器端不再工作，因为你将拥有许多主机，你必须指定图像*docker service create*。此外，如果您的注册表是私有的，请记住添加*--with-registry-auth* 选项，否则其他节点将无法提取图像。

您还应该开始标记版本的版本。如果出现问题，这可以让您轻松回滚。

## 让你半无状态(semi-stateless)的容器真正无状态

半无状态(Semi-stateless) - 有一些共享的，不重要的文件。您可以尝试使用存储卷，但可能更好的选择是迁移到S3或其他云存储。请记住，当你走得更远时，云就是你的朋友！

就我而言，我必须使用适当的配置创建自己的Nginx镜像。通过存储卷共享它是不可靠和不方便的。

### 准备日志聚合（log aggregation）服务

使用分布式系统时，必须集中查看日志和度量指标。ELK stack，Grafana，Graylog ......有很多选择，包括开源和SaaS。以可靠的方式设置所有内容很复杂，所以我的建议是从云服务开始（Loggly，Logentries就是示例），当成本开始上升时，设置自己的堆栈。

ELK日志记录堆栈示例的配置:

```bash
docker service update \
  --log-driver gelf \
  --log-opt gelf-address=udp://monitoring.example.com:12201 \
  --log-opt tag=example-tag \
  example-service

```

### 创建可附加网络 (1.13+)

这是一个改变游戏规则的游戏。请记住使用它，否则您将无法在Swarm中运行一次性(one-off)容器。这是1.13+版本才有的功能，如果您使用以前的Docker版本，请先升级。

代码:

```bash
docker network create --driver=overlay --attachable core
```

### 从 ENV 变量开始，稍后考虑秘密 API

如果您根据[最佳实践](https://rock-it.pl/how-to-write-excellent-dockerfiles/)创建Docker镜像，则可能允许通过ENV变量配置所有内容。如果你这样做了，移植到Docker Swarm就不会有问题了。

有用的命令:

``` bash
docker service create \
  --env VAR=VALUE \
  --env-file FILENAME \
  ...

docker service update \
  --env-add VAR=NEW_VALUE \
  --env-rm VAR \
  ..

```

更深一步的是使用  **Secrets API** . 简而言之, 它允许您将秘密（secrets）作为文件安装在容器内，非常适合更长的内容（授权密钥，SSL证书等）。我目前没有使用它们（**但是！**），所以我说不出多少，但值得考虑。

### 设置适当的实例数和并行更新

您应该保持足够的副本数量来处理整个流量并在故障中存活。另一方面，请记住，太多可能导致CPU争用和增加RAM使用（显然：P）。

此外，update-parallelism设置的默认值为1，因此这意味着只能同时关闭一个副本。通常它太低了，我的建议值是replicas / 2。

相关命令

```bash
docker service update \
  --update-parallelism 10 \
  webapp

# You can scale multiple services at once
docker service scale redis=1 nginx=4 webapp=20

# Check scaling status
docker service ls

# Check details of a service (without stopped containers)
docker service ps webapp | grep -v "Shutdown"

```

### 保持 Swarm configuration 即 code

最好的选择是使用*Docker Compose v3*语法。它允许指定几乎所有服务选项并将其与代码保持在同一位置。就个人而言，我在开发中使用*docker-compose.yml*，并在生产使用*docker-compose.prod.yml* 和 Swarm 配置。使用 docker stack deploy命令部署docker-compose 文件描述的服务（新堆栈命令系列的一部分）

部署文件示例和命令:

``` yaml
# docker-compose.prod.yml
version: '3'
services:
  webapp:
    image: registry.example.com/webapp
    networks:
      - core
    deploy:
      replicas: ${WEBAPP_REPLICAS}
      mode: replicated
      restart_policy:
        condition: on-failure

  proxy:
    image: registry.example.com/webapp-nginx-proxy
    networks:
      - core
    ports:
      - 80:80
      - 443:443
    deploy:
      replicas: ${NGINX_REPLICAS}
      mode: replicated
      restart_policy:
        condition: on-failure

networks:
  core:
    external: true
```

部署实例： (either initial or update):

``` bash
export NGINX_REPLICAS=2 WEBAPP_REPLICAS=5

docker login registry.example.com
docker stack deploy \
  -c docker-compose.prod.yml\
  --with-registry-auth \
  frontend

```

**TIP: **docker-compose 文件支持 env variables (${VARIABLE}), so you can dynamically adjust configuration for staging, test etc.

**提示**：docker-compose文件支持env变量（${VARIABLE}），因此您可以分段动态调整配置，，测试等。

### 资源约束 limits

根据我的经验，您应该限制所有服务的CPU使用率。它可以防止一个容器占用所有主机资源的情况。

*reserve-cpu* 选项也很有用。当我想在所有主机之间均匀地分布所有容器时，我使用它，当我想确保该进程有足够的资源来运行时。

例如:

``` bash
docker service update
  --limit-cpu 0.25
  --reserve-cpu 0.1
  webapp

```

### 监控连接

我在Swarm网络方面遇到了一些问题。有时Swarm 将所有请求都路由到一个容器，即使其他9个容器实例还正常并且可以操作。尝试按 缩小/扩大 运行实例数(scale down / up)，如果失败则更改路由类型（**--endpoint-mode**选项）。

**注意：** 没有适当的日志聚合，发现这一问题真的很难。

[英文原文](https://rock-it.pl/tips-for-using-docker-swarm-mode-in-production/)

### 不要使用 docker latest 标签/tag

对我来说，“最新”是一种反模式

不要运行任何带有最新标签的容器。去过也做过。结局不是很好。

最新的是一个混乱的混乱球，应该避免像一个充满毒蛇的峡谷

用最新标记的Docker图片给很多人带来了很多麻烦。

> **最新的只是一个标签!**

“最新”标签实际上并不意味着最新，它并不意味着什么

它只是默认情况下应用于图像的标签，没有标签。这两个命令都会导致创建新图像并将其标记为：latest：

``` bash
# those two are the same:
$ docker build -t company/image_name .
$ docker build -t company/image_name:latest .
没有什么神奇的。只是一个默认值。
```

很多人都没有意识到：**最新的不是动态的**

如果您使用既不为空也不是**“latest”**的标记推送新图像，则不会影响或创建latest镜像。

``` bash
$ docker build -t company/image_name:0.1 .
# :latest doesn't care
$ docker build -t company/image_name
# :latest was created
$ docker build -t company/image_name:0.2 .
# :latest doesn't care
$ docker build -t company/image_name:latest .
# :latest was updated
```

如果您没有明确地推送它，那么：latest标签将保持不变。

Kubernetes文档非常清楚使用Docker镜像与生产环境中的：latest标签：

> 在生产中部署容器时，应避免使用：latest标记，因为这样很难跟踪正在运行的映像版本并且难以回滚。

[英文原文](https://vsupalov.com/docker-latest-tag/)

-----

## 如何高效的编写 Dockerfile

<https://rock-it.pl/how-to-write-excellent-dockerfiles/>

